Agora que a gente já falou dos prompts básicos,
da estrutura clássica ali, que segue o mesmo formato
para geração de imagens,
chegou a hora de falarmos de algumas estruturas de prompts
mais avançadas antes de a gente ir para as referências
e para as ferramentas que já existem no mercado.
Então, sem mais delongas,
estamos aqui na página de estruturas avançadas.
E aí, a ideia agora aqui é já pegar a ordem
que nós vimos na última aula,
que é câmera e movimento, sujeito e atributos,
ação, ambiente, contexto, luz e atmosfera
e estilo de referência. Isso aqui
vou repetir pra vocês, no momento que eu tô gravando isso
isso aqui é um axioma
global. O que é um axioma global?
É uma regrinha
que no mundo inteiro, em vários lugares do mundo,
tem sido adotada para obter resultados melhores.
E quando eu falo que tem sido adotada, gente,
não é tipo só eu, Juan, aqui, mero mortal,
no meu estúdio bonitinho aqui, que estou fazendo isso, não.
Eu estou falando de gente que está fazendo grandes filmes,
pessoas que realmente estão usando o IA, inclusive, no cinema,
e entendem que é essa estrutura que ajuda você a ter mais controle da cena.
Inclusive, as empresas que criam essas ferramentas
também sugerem estruturas que vão nessa mesma direção, tá bom?
Então não é uma coisa que simplesmente eu tirei da minha cabeça, não.
Então vamos lá.
Parte 1.
Movimento e câmera, ou melhor, câmera e movimento.
Define a malha geométrica espacial.
O que é essa malha geométrica espacial?
É a composição da sua cena.
perspectiva e fluxo óptico, fluxo óptico pensando, quando você junta a dimensão do espaço com a dimensão do tempo,
você cria um fluxo, e você tem uma composição.
Quando a gente adiciona movimento nessa composição, a composição vai mudando ao longo do tempo,
mas ela precisa manter essa harmonia, mantendo o personagem às vezes grudado em uma parte da composição,
talvez uma regra dos terços, ou centralizado, que seja,
ou tirando um personagem de cena, ou revelando um personagem na cena.
Tem várias maneiras diferentes de fazer isso aqui.
Quais são as palavras-chave recomendadas?
Tem várias aqui, algumas são, então, tripé estático, ou seja, não tem movimento de câmera.
Tem aqui também o dolly in, slow.
Vocês vão ver esses resultados nas próprias ferramentas.
Eu posso até já mostrar para vocês que é interessante, tá?
No... deixa eu ver aqui se no Freepeak tem...
Aqui é um rascunho.
Eu não me lembro, eu acho, tá? Posso estar enganado, porque são várias ferramentas.
Tem algumas que eu tenho certeza que tem, eu vou mostrar pra vocês,
mas se eu não me engano, não tem isso aqui no...
Realmente não tem no Freepeek.
Se não tem no Freepik, eu sei que no Runway tem,
e aqui já é legal para a gente.
Então, eu estou em uma outra ferramenta aqui agora,
que é o Runway.
O Runway é um hub também,
se você reparar, ele tem um workflow aqui,
e a ideia do workflow, a gente vai passar por isso aqui
de um jeito mais prático,
mas ele funciona igual o Spaces do Freepik,
que você vai puxando ali os pontos e conectando eles.
Então, é bem parecido.
Só que o que eu quero mostrar aqui agora,
depois a gente vai para essa prática,
é que se eu estou aqui no Runway,
aqui embaixo, eu tenho
presets, e aqui em presets
você tem preset de câmera
preset de movimento
e preset de action
então o runway, ele é bem
didático, ele é uma ferramenta
que te ensina enquanto você usa ela
por isso também tá aí a graça, né
por que eu não fico ensinando tanto ferramenta?
porque cada vez mais as ferramentas estão ficando assim
você aprende usando a própria ferramenta
não precisa ficar assistindo o curso pra isso
por isso que eu tendo aqui no curso
vou só ensinar pra vocês os fundamentos, as técnicas, os segredos aqui pra vocês terem melhor resultado.
Só que aqui dentro do Runway, você consegue ver então, aqui ó, tem uma...
Vai ficar pequenininho, deixa eu ver se eu consigo...
Aumentar aqui para vocês.
Aqui vai...
Eita!
Ah, ele mesmo corrige.
Então a gente tem aqui pan left.
O que é pan left?
É uma panorâmica para a esquerda.
Está vendo o movimento que foi feito aqui?
Beleza?
Aí tem o pan right, que é uma panorâmica para a direita.
É um outro movimento de câmera.
Aí tem esse aqui, Handheld Shake,
que é como se fosse uma pessoa segurando a câmera na mão,
com essa sensação mais casual de gravar,
não estar usando um gimbal ou alguma coisa para manter a estabilidade.
Esse aqui é um Tracking. O que é Tracking?
Tracking é quando você está rastreando o objeto.
Então aqui, o movimento de câmera rastreia,
ele acompanha o movimento do sujeito.
Aqui a gente tem um push.
É como se fosse um zoom in também, dá para usar como zoom in.
Minimal Camera
Esse aqui também pode ser como o tripod.
Do nada apareceu a pomba ali, né?
Esse também pode ser o tripod, esse aqui que a gente viu.
Static tripod shot.
Beleza?
Cara, esses dias, só um comentário, parênteses rápido.
Eu vi um vídeo de um cara que ensina inglês,
mostrando como seria ele falando num sotaque muito forte brasileiro, né?
E agora, eu fico me ouvindo falar inglês aqui,
aqui, porque realmente não precisa falar nada, né? Nota dó
aqui no meu inglês, mas eu não tenho vergonha nem nada, eu saio falando tudo
errado mesmo, mas esse vídeo tá na minha cabeça, então eu fico
falando aqui na estética, tripod, shot, eu fico lembrando, cara, é um brasileiro falando inglês,
muito bom. Mas enfim, voltando pra cá, funcionaria aqui também,
esse minimal camera é como se fosse o tripé estático, né?
Aqui a gente tem também um Product Orbit,
então orbitando o produto.
Esse arc, que é parecido com o Product Orbit,
Aqui, no caso, eu não sei por que que chama Arc, tá?
Geralmente eu chamo isso de 360, funciona também.
Weep Pack.
Esse rip pen é de você ficar indo e voltando assim com a câmera, né?
Tava auto-explicativo aqui pra você, mas você pode usar esse termo também.
Pull back, que é um zoom out.
Só que esse pull back, se você fala zoom out, você vai ter um resultado diferente de pull back.
Esse pull back, ele dá essa sensação meio vertiginosa no fundo,
que parece que sua pupila tá dilatando, sabe?
Meio...
Tchau.
Repara a cena ali, tá vendo?
Então é interessante.
E tem aqui o crash zoom, que é aquele zoom dramático, né?
PAM!
que você pode já usar o preset aqui,
ou você pode escrever isso no prompt também.
O bom do Runway é que ele já entrega pra você aqui,
bem didático, se você quiser fazer esse tipo de cena,
você consegue aqui também.
Tem outros movimentos, tem o movimento ascendente,
tem o follow, que é parecido com tracking,
então seguindo o sujeito.
O tracking, na verdade, rastreia.
O follow, geralmente, ele fica atrás,
é como se fosse um cameraman,
um cameraman atrás, ali, seguindo.
voando através, flight, trough.
Esse aqui é como se estivesse fixo num objeto.
Rotation, Rise, algum ascendente também.
E tem os Actions aqui.
Reveal, Risada.
SIP, Explore.
sway, balançando,
dançando, e você pode
trazer muitos outros. Isso aqui são exemplos
que você pode começar explorando
aqui, beleza?
Se eu não me engano, aqui no Higgsfield você também tem...
Ah, eu entrei numa conta...
Gratuito aqui.
Deixa eu só colocar aqui o certinho.
Beleza, não quero agora não.
Aí, ó, tá com geração gratuita aí, ó.
Galera que ficou perguntando, não sei se no momento que você tá assistindo isso,
se vai estar gratuita aí pra você, mas propaganda de graça pro Higgs Food no meio dessa aula, né?
Isso é legal de acompanhar outras ferramentas, principalmente quem não pode gastar agora,
ficar sempre de olho, porque às vezes as ferramentas fazem isso,
ah, fim de semana grátis, aí tem vários lá, ou às vezes faz isso também pra trazer novos seguidores.
Você tem aqui 20 gerações gratuitas, mas é no Seedream 5.0 Lite.
Dá para fazer algumas coisas legais aqui, mas interessante.
Aí eu quero mostrar para vocês, porque aqui no...
Aqui no Higgs Field, pelo que eu me lembro, tem como você colocar também, deixa eu ver aqui, estou em image, quero ir para vídeo.
General.
Aqui são os modelos.
Eu estou achando que aqui também não tem.
Tempo, aspect ratio e imagem.
É, aparentemente, só o...
Só o...
Você pode usar vídeos de outras pessoas, isso aí todos têm,
a gente vai ver esses recursos na parte prática aqui,
mas eu gostaria de um preset aqui, mas eles não estão entregando o preset,
nem o Higgsfield, nem o FreePi que entregam o preset aqui,
o Runway entrega e é bem interessante,
porque fica mais didático para quem está começando,
ter essas referências visuais aqui.
Beleza? Mas legal.
Então, aqui alguns pontos para levar em consideração.
Você pode também, se quiser, usar o próprio YouTube
e dentro do YouTube você coloca o termo, quando você quiser visualizar ele.
Uma coisa que eu acho legal, isso a gente consegue montar muito rápido hoje em dia,
é de repente fazer uma biblioteca para vocês, eu vou falar com a equipe para a gente pensar em algo do tipo,
colocar todos os termos lá vai ficar mais fácil para vocês, já que ninguém está fazendo direito, a gente faz.
Aí você consegue ver, tá vendo, dói?
Essa é a diferença entre uma tomada dolly e uma tomada dolly com zoom.
Também conhecida como dollzine.
Não deixe de salvar este vídeo para referência.
Uma tomada dolly é quando a câmera acoplada a um dolly se move fisicamente em direção a um objeto em uma trilha.
Uma tomada dolly combina movimento de câmera e zoom, criando uma perspectiva distorcida.
Essa é a diferença entre uma tomada dolly e uma tomada dolly com zoom.
O dolly é o vertiginoso que eu falei com vocês, né?
Dá uma distorção, assim.
E aí tem vários.
Aerial drone, tracking shot, over the shoulder, né?
Que é acima do ombro.
Low Angle Hero Shot, que é...
Ângulo de baixo, criando aquela pose de herói.
Bird Eye View, que é a vista de pássaro.
É bem parecido com o de imagem, tá?
Aí você pode ver também.
A gente tem o PDF já com todos os ângulos.
A gente pode criar pra vocês um de movimento de câmera também
e colocar isso online pra vocês visualizarem.
Então, beleza.
Aqui a gente tem em relação a câmera e movimento.
Sobre sujeito e atributos.
Então, aqui também a gente pode colocar vários adjetivos.
Eu não vou prolongar muito aqui, porque a gente falou isso na trilha de imagem.
Recomendo você assistir lá.
mas quanto mais específico você for
melhor, e o que eu recomendo
aqui, por isso que eu não vou nem avançar
muito nessa parte, é que você gere a imagem
de referência e faça o vídeo
a partir da imagem, você vai ter muito mais controle
isso é uma prática comum hoje em dia
mas se você quiser fazer direto
no prompt, detalhar vai fazer
muita diferença, aqui tem alguns exemplos
que você pode fazer isso, mas é infinito aqui
depende das características do personagem
ou do objeto. Ação
aqui tem um ponto importante que é a regra do 1
uma ação, detalha
uma ação ali, fala sobre ela e ponto
depois mudou a ação, muda o clipe
beleza? Calcula a física
cinemática das partes dos corpos
ou objetos, o princípio
da ação única estipula que múltiplos
verbos dinâmicos em um único prompt geram
um colapso de coerência física
então é mais fácil você ir um passo
de cada vez mudando o ângulo
de câmera, mudando os clipes, tendo takes
diferentes ali
Aqui então também são infinitas possibilidades,
depende da ação que vai acontecer ali em cena,
a gente vai ver isso na prática também.
Ambiente e contexto, mesma coisa,
a gente viu isso em imagem aqui só como reforço,
quando você é detalhado no seu ambiente,
você consegue ter mais detalhes na cena,
só que se você vai fazer text to video,
eu recomendo que você tome cuidado
para o seu prompt não ficar grande demais
e gerar alucinações, tá?
Então, tem muito detalhe na cena que você quer preservar?
Gera a imagem primeiro e depois gera o vídeo,
Essa é a recomendação.
Luz e atmosfera, mesma lógica, aqui só passando por cima,
a gente falou bastante sobre luz na trilha de imagem,
mas aqui você pode trabalhar luz, inclusive, junto com o movimento,
que é uma diferença que não tem na imagem e pode ser legal.
Mas no geral, usando os materiais,
eu vou deixar aqui, a equipe vai deixar embaixo para você que está vendo a aula aqui na gravação,
os materiais de iluminação, de enquadramento, de ângulo,
É só você conferir ele, não tem segredo, tá?
Mas faz parte aqui dos elementos da estrutura.
E estilo e referência.
Aqui você pode ter estilo e referência voltados para a imagem ou voltados para vídeo também.
E aí pode ter nomes de diretores, pode ter nomes de fotógrafos.
Eu prefiro entender a técnica.
Se tem um fotógrafo ou diretor que eu gosto, eu prefiro estudar a técnica dele.
Eu uso o Gemini para fazer isso, por exemplo.
Abro o Gemini aqui e pesquiso, né?
Por exemplo, qual é a técnica de cinema, vou colocar do jeito mais tosco possível, não vou usar nem termos aqui,
qual é a técnica de cinema utilizada por Denis Villeneuve?
E aí a Yaa vai começar a me explicar um pouco da técnica
e depois, se eu quiser, eu posso rodar aqui um Deep Research ainda
pra entender mais documentos dele.
Inclusive, o Villeneuve aqui, já que eu usei ele de exemplo,
ele tem alguns documentários mostrando sobre Duna.
Esse filme também é muito bom, cara.
Sicario, Blade Runner é bom pra caramba também.
Tá no meu top...
Villeneuve tá no meu top...
Não é perigoso, né?
Tá no meu top 5, vai.
Top 5, top...
Top 5, tá bom. Top 5, assim.
Ele é novo, ainda tem muito tempo
pra impressionar a gente, mas...
Enfim. A chegada é bom pra caramba.
A chegada tem tudo a ver com Overlands, cara.
Arrive!
Eu acho que é Arrival.
Isso mesmo. Esse filme aqui é loucura. Não vê com sono, não.
Mas se você ainda não assistiu, depois assiste esse filme aí, que é muito bom.
Enfim, então olha só, ele pega aqui, escalada monumental, ritmo contemplativo, narrativa visual.
Se fosse descrever isso detalhadamente...
em um prompt.
Como faria?
Vamos pegar uma cena de uma nave.
Oval.
Prita.
Surgindo no horizonte.
Nossa, horizonte sem H, vocês viram, né?
Meu dedo foi mais rápido que meu cérebro.
Então vai aqui agora.
Não é no horizontal não, era no horizonte.
Mas deixa ele fazer aqui.
Vamos ver definindo o escopo, refinando aqui a construção do prompt.
Mostrando o raciocínio.
Para capturar a maioria das IAs.
Entende melhor o comando em inglês.
Aí ele colocou aqui, ó.
Extreme wide shot de 70 milímetros.
Aí ele colocou aqui, dirigido por Denis Villeneuve.
Eu poderia tirar isso daqui.
Ele ainda colocou aqui, ó, cinematografia por Greg Fraser.
Aí você pega os outros termos e vai.
Qual que é a técnica do Greg Fraser?
Eu gosto de fazer desse jeito, tá?
Vamos fazer um teste aqui?
Só de gracinha.
Para vocês verem, foi simples.
Eu só fui pedindo.
Mas vamos fazer uma gracinha aqui.
Vou fazer uma gracinha usando o cling mesmo.
Vou deixar em 720, só vou tirar aqui, não vou colocar, eu não gosto de fazer isso,
não vou colocar o nome deles aqui, mas vamos usar a técnica deles.
Vai gerar pra gente aqui.
Esse outro já ficou melhor, né?
Tá vendo?
Ainda tá estranho pra caramba, nossa.
Muito ruim. Retiro o que eu disse, não ficou melhor, não.
Esquece. Quarto.
Ninguém viu.
Mas vamos ver esse do Daniel Villeneuve aqui,
como é que vai ficar agora.
Isso é uma coisa interessante pra comentar aqui,
sobre prompt, que vocês vão ver que as próprias IAs
já estão escrevendo os prompts.
E os prompts das IAs já estão vindo nessa estrutura,
que eu acabei de ensinar pra vocês.
Por isso também não compensa muito
você ficar tão bitolado no prompt,
assim, eu vou ser o engenheiro de prompt.
Essa profissão, ela nasceu e já morreu rápido.
Mais do que engenheiro de prompt,
a gente vê hoje
diretores.
O que o mercado precisa são de diretores,
pessoas que têm critérios bons,
curadoria, repertório.
É isso que você tem que treinar pra desenvolver, beleza?
Está gerando aqui ainda para a gente,
um minuto e meio para acabar,
mas sem eu dar muitos detalhes,
o Gemini já me trouxe um prompt que pode ser
que gere uma imagem interessante para a gente aqui.
Vamos ver.
Ó, legal.
Tem cara de Denis Villeneuve, né?
Vamos ver isso juntos.
É, tem cara de Iá.
Esse bonequinho ali ficou horrível.
Daria pra poder tirar o bonequinho dali depois também?
Tem um clima...
meio duna, misturado com a chegada,
porque a Yal usou de referência, né?
Não tem como, usou de referência ali.
Mas enfim, tava dando uma olhada aqui, parei pra observar.
Isso aqui é detalhe que dá pra resolver também, às vezes no prompt tem esse personagem e a gente pode tirar ele.
O bom é que o personagem ele dá um pouco de dimensão, mas mesmo assim não gostei, ficou estranho.
Como um storyboard, é bom, eu salvar isso aqui pra ideia do storyboard, pra montar a cena,
que a gente vai falar disso no próximo módulo.
Mas, enfim, como uma primeira visualização aqui pra gente ver.
Certo? Então, estilo e referência tem essa relação também.
Agora, vamos dar uma olhada aqui no que a gente tem entre essas etapas
e como que a gente conecta elas e maneiras de escrever isso interessantes.
Aqui a gente tem nessa estética meio markdown aqui, né, cada camada.
Eu gosto de escrever assim também.
Geralmente quando você vai escrever prompt, não só prompt de vídeo,
mas de imagem, de texto, eu vou dividindo assim maiúsculas, barras, hashtags,
tags, coisas desse tipo,
pra poder estruturar o prompt. Depois disso
aqui, a IA gera
o prompt final. Então, basicamente, você anota
o seu prompt primeiro, depois você
joga isso na IA e a IA formata
pra você, ou você vai formatando
na mão também, né? O que você achar melhor.
Mas aqui ele tá trazendo uma camada pra gente.
Vamos dar uma olhada aqui. Vou copiar isso aqui
e vou colar aqui pra gente.
Então vamos ver, olha só, cena, camada 1, enquadramento e ambiente.
Aí ele trouxe aqui os detalhes do ambiente e do enquadramento,
camada 2, personagem, ele trouxe aqui os detalhes, camada 3, ação,
camada 4, física da luz e camada 5, o estilo.
Ah, Juan, não sei ler inglês, ou estou com preguiça,
pega isso aqui, copia, já estava aqui, mesma lógica de sempre.
Cola aqui.
Pega as mesmas camadas aqui.
O bom de ter a versão...
Ó, peguei o inglês duas vezes.
O bom de ter a versão inglesa e portuguesa é que você pode ir acompanhando e trocando ao mesmo tempo.
Mas beleza aqui, ó.
Achei que eu tinha copiado a certa e não copiei?
Copia.
Beleza.
E joga aqui para a gente.
Qual é? Tá de brincadeira com a gente, né?
Eu acho que é porque não está traduzido.
Aí, o problema é entre...
Teclado é a cadeira, né?
Coloco aqui.
Plano geral estático de estabelecimento, isso aqui, tradução literal, fica uma droga, né?
Não é o melhor jeito de escrever aqui.
Lente de 24 milímetros, pátio de um antigo templo de pedra ao amanhecer,
pilares cobertos de musgo, névoa matinal chegando.
Uma guerreira de 35 anos, cabelos trançados, prateados, cicatriz profunda na bochecha esquerda,
armadura de bronze desgastada com fecho de esmeralda no ombro.
Ajoelha-se lentamente no chão de pedra, coloca a mão direita espalmada sobre a pedra fria e úmida.
Cabeça baixa em silenciosa reverência.
Raios de luz volumétricos na hora dourada de 3.200 kelvins.
Feixes de luz distintos através do arco do tempo.
Névoa atmosférica profunda, névoa capturando luz.
Fotorrealista, granulação anamórfica de 35 milímetros, inspirada em Ridley Scott.
Gradação de cores cinematográficas.
O que a gente pode fazer?
A gente pode pegar esse prompt aqui e jogar aqui para a gente ver como vai ficar o resultado.
resultado. Por enquanto, bem laboratorial aqui, né, a gente tá só explorando. Quando o processo real de fazer um filme acontece, você tem storyboard, roteiro, não é tanto desse jeito que o processo acontece não, tá bom? Por enquanto aqui a gente só tá explorando juntos, mas eu quero mostrar esse processo pra você. Então deixa ele carregar aqui e a gente já visualiza. Enquanto isso, deixa eu ver como que tá o chat.
Vocês estão falando aqui, sai do fake token.
Nem sei o que a Maia está falando aqui não.
Nath morto, pensei logo em Duna, nasceu e já morreu.
É isso aí.
O meu scroll aqui tá bugado, cara.
Estou vendo se tem dúvidas aqui.
Será possível simular plano sequência emendando um clipe no outro?
Se eu respondi, né?
Ah tá, agora eu peguei aqui, plano sequência.
Juntando um no outro.
Cara...
Eu acho que é melhor você tentar fazer o plano sequência num take só, mas vai ser difícil.
Aqui ele fez numa estética de jogo, né? Vamos dar uma olhada aqui agora.
Estética meio de jogo.
Todos os elementos estão aqui.
Mas tá bem...
Cutscene, né?
Cutscene de jogo de 2000 e...
2000 o quê? 2018?
Beleza.
Vamos avançar aqui então, aqui foi um exemplo, cena, personagem, ação.
Repara uma coisa interessante, né, aqui dessa cena, é uma ação.
Ela abaixou e encostou.
Quero continuar contando essa história.
Outra cena, outro enquadramento, outra ação.
Pode ser um close no rosto dela, olhando.
Pode ser um close também no chão.
Às vezes tem alguma coisa, alguma cicatriz na pedra ali.
No caso, inclusive, olha que interessante.
Como essa cena é de longe, a cicatriz, os outros detalhes da personagem,
nem importou tanto aqui.
E se eu continuar fazendo text to video, o que provavelmente vai acontecer aqui?
Eu vou perder consistência de personagem.
personagem. Se eu mudo aqui agora para um outro ângulo dessa cena, pode ser que a personagem mude,
o cabelo esteja diferente, porque eu não estou usando imagem de referência. Quando a gente estiver
usando imagem de referência, aí é mais tranquilo, tá? Só para reforçar isso. Usar seeds. Seeds são sementes, né?
Seeds são...
códigos de estilo muito comuns em alguns modelos,
como o Mid-Journey, por exemplo,
que você pode pegar um seed de...
Isso não só no Mid-Journey,
mas dá para usar isso no ConfY com os modelos também.
Nessas ferramentas que eu estou mostrando aqui para vocês
e dentro do que a gente vai ver aqui nessa trilha,
a gente não vai mergulhar tanto em seed.
Mas trabalhar com o CID é para manter a consistência também da estética, da imagem que você está trabalhando ali.
Eu mostrei isso em uma das aulas passadas aqui, dessa trilha mesmo de vídeo.
Aí olha só alguns pontos importantes.
Ancoragem de identidade. Repita os mesmos identificadores descritivos invariáveis a cada cena gerada.
Então, se tem o cabelo branco, está usando um óculos, está usando uma blusa azul,
repete isso, fica repetindo isso, repete no prompt, quando for falar do sujeito.
As características mais importantes, mais marcantes, é bom que você repita.
O que eu venho falando aqui, já repeti, sei lá, já deve ter dado mais de 10 vezes
desde que a gente começou a falar de prompt aqui.
Usar image to video ao invés de usar text to video.
Isso aqui é uma coisa também que vai facilitar muito a vida de vocês,
a gente vai ver exemplos disso.
Se desfixas, quando se aproximar do resultado ideal, fixe a seed de ruído.
O cling tem, o pica e o raio também tem.
O cling aqui tem, olha.
Se você logar no cling...
Creative Studio. Se você usar no Cling
do Freepeek, o Freepeek tira
os seeds. A mesma coisa acontece no
Higgsfield, acaba tirando os seeds também.
E eles ficam atualizando a interface deles o tempo todo.
Aqui, direto no Cling,
você tem mais controle da ferramenta,
só que você só pode usar o Cling aqui.
Essa aqui é a desvantagem. Mas ele tem o
Canva dele também.
Todas as ferramentas têm os mesmos recursos, né?
Aí é a competição do mercado também.
Esse Canva do Kling é bem ruinzinho, para ser sincero com vocês.
Vou pegar um exemplo aqui para vocês verem.
A interface dele eu acho bem paia, para ser sincero.
Mas funciona do mesmo jeito.
Está tudo aqui.
Você consegue trabalhar tranquilo.
Beleza?
Então, se você faz o
Kling, o Midjourney e o Hylow
conseguem fixar seeds pra você,
mas a seed é lá no final do processo,
tá bom? Depois que você tem um resultado
satisfatório, você pega aquele
resultado, transforma em uma seedzinha.
Quem já jogou Minecraft
e já criou o próprio mundo, sabe
o que é uma seed? Às vezes o mundo
foi gerado lá, procedural,
gerou o mundo no Minecraft pra você,
só que você quer cair naquele mundo de novo.
Aí você pode copiar a seed daquele mundo,
a semente daquele mundo, pra poder renderizar
aquele mundo de volta.
Quem é do mundo dos jogos já sabe
como que funciona bem essa ideia de seed.
E aqui está como First and Last Frame Workflow.
O que é First and Last Frame Workflow?
É quando você tem o frame inicial do vídeo e o frame final.
Então você tem uma imagem que começa o vídeo e a imagem que termina o vídeo.
E aí você tem uma transição de uma imagem para outra.
Esse fluxo também é o que mais traz consistência e qualidade de imagem.
A gente vai ver isso funcionando aqui, beleza?
Aqui ele está dando de referência o Luma Ray 3,
mas basicamente todos, olha, se eu venho aqui no Freepeak,
ele já me entrega aqui, imagem inicial e imagem final.
Se eu venho aqui no Higgs Field, ele me entrega imagem inicial e imagem final.
Se eu venho no Runway, o Runway também entrega, tá?
Só que ele funciona com tools aqui, ó.
Você tem aqui Charter Swap, esse Motion Sketch.
Isso aqui são coisas muito boas.
A gente vai falar disso depois.
Mas eu quero pegar esse aqui, ó.
Animate Keyframes, tá vendo?
First Frame, Last Frame.
Tem aqui também.
Se eu for no Kling, a mesma coisa.
Aqui dentro do Kling, ele vai me permitir...
Colocar, não aqui no Omni, mas deixa eu trazer aqui o Generate.
Beleza, aí eu tô aqui no Generate, eu coloco aqui o Start, End, Add Start, End, End.
Ficou estranho, né? Mas tudo bem.
Add Start, End, End Frames.
Aí você consegue adicionar o frame inicial e frame final aqui também.
Então basicamente, os bons modelos de geração de vídeo, eles vão permitir isso.
Se você for usar no Gemini, você sobe duas imagens,
e aí você explica aqui pro Gemini que a primeira é a imagem inicial e a outra a imagem final do vídeo.
Também pode funcionar bem.
Se eu venho aqui também no AI Studio,
eu consigo também definir o frame inicial e o frame final.
carregar a imagem, e aí eu explico
pra ele que eu posso subir duas imagens,
pode subir até mais de duas também, mas
aqui, quando você tem um
painel muito aberto,
igual esse aqui do EA Studio, que é mais profissional
pra usar API, tem que
tomar muito cuidado com o que você tá fazendo também,
porque se você exagera, joga um monte de imagem ali,
você vai ter uma aberração no final, que não resolve.
Certo?
Então aqui, alguns pontos em relação à consistência,
mas a gente vai ver isso na prática juntos aqui.
Negativações cirúrgicas, cara, primeiro passo, evita a negativação e foque em afirmação, mas se precisar...
Aqui tem algumas técnicas para isso.
Então, os modelos de difusão eliminam ruído
baseando-se em distribuições de probabilidade.
É estatística pura, já expliquei isso em outros lugares.
Então, o prompt negativo atua como um campo de força matemático,
sinalizando a rede para punir ativamente.
Só que não adianta você usar negativação no prompt comum.
E nem todo modelo vai ter um espaço para prompt negativo.
Alguns têm, outros não.
Aqui, ó.
Aqui no free pick fica esse símbolo aqui.
Aí aparece e eu escrevo aqui no prompt negativo.
Se eu venho aqui no runway...
Nesse aqui já não tem, tá vendo?
Mas eu acho que tem outros apps que permitem isso.
Deixa eu ver.
Aqui eu coloco o seed, tá vendo?
Eu posso gerar um seed aqui ou colocar um seed,
mas nesse caso aqui não tem prompt negativo no runway.
Parece que ele removeu completamente.
O cling, até onde eu me lembro, tem o prompt negativo,
a não ser que eles tiraram.
Parece que tirou também.
Shot 1, shot 2.
Removeu.
O Kling ele também mostra, tá vendo? É bem didático, tem vários exemplos aqui.
Mas beleza, enfim, aqui também eu não...
Talvez se eu usar outra ferramenta dele, ele...
permita que o prompt negativo.
Mas nem toda ferramenta vai ter, tá?
Deixa eu ver se o Riggs field tem.
Multishot Elements.
O Higgs Field também não tem o prompt negativo.
Então vai depender do modelo, mas também muitos não colocam
porque não é o melhor jeito de trabalhar com a IA, beleza?
Muitas vezes o melhor jeito de trabalhar com a IA
é usando afirmações precisas.
Mas se for fazer isso, você coloca os termos.
Então você vai colocando os termos que você não quer que apareçam
no prompt negativo, no espaço para prompt negativo.
Aí aqui ele tá colocando integridade de sinal, aqui ele colocou anatomia também,
às vezes mutated hands, mãos modificadas, dedos estranhos, olhos com assimetria,
coisas do tipo, você vai colocando ali pra ele prestar mais atenção nisso ou remover.
Prevenção de drift, então remover CGI, 3D render, cartoon, anime, dá pra colocar também,
pra ele não fazer naquele estilo específico.
estabilidade de movimento, aí depende, se você quer mais estabilidade,
coloca no prompt negativo para ele remover o movimento,
se você quer movimento, coloca para ele remover a estabilidade, e por aí vai.
Detalhe, olha, negativação em image to video.
Em fluxos de image to video, a introdução de movimento frequentemente obriga a IA a recalcular a exposição da cena.
Se sua imagem de referência possui uma paleta soturna e melancólica,
insira proativamente bright, sun-dressed, vibrant, cheerful e lighting
nos prompts negativos para impedir que o processo de animação introduza luz saturada que quebre o tom.
Basicamente o que ele está falando é para manter a coerência.
se você vai subir uma imagem de referência,
coloca no negativo
o que pode quebrar essa estética
da imagem que você está construindo ali, pra ele
evitar de colocar aqueles elementos.
Juan, mas e se eu não tenho repertório pra saber
descrever essas palavras?
Se eu não sei bem
o que que eu escrevo ali?
Você pode usar a própria IA, desde que
você entenda esse fundamento que eu estou trazendo aqui pra você.
E como que isso funcionaria? Você pega
uma imagem de referência, sobe num Gemini,
por exemplo, ou no Cloud, ou no
Chat GPT,
e você vai escrever lá assim, olha, eu vou subir essa imagem como first frame
de um vídeo que eu estou fazendo aqui
e eu quero que você identifique termos que podem quebrar a estética dessa imagem.
Aí ele vai trazer os termos, você copia esses termos e cola no prompt negativo.
É um jeito de fazer se o resultado não está chegando para você.
Mas eu só recomendo colocar prompt negativo depois que você fez um teste rápido
e o resultado não deu certo.
Porque às vezes o resultado vai dar certo de cara e simplesmente funcionou,
você não precisa ficar fazendo esse overengineering
ficar pensando demais
ali, overthinking também
pensando muito, tentando
prever todos os movimentos, não precisa
Na verdade, é bom fazer testes.
Está dando errado?
Você sabe que tem essas técnicas que você pode utilizar aqui.
Esse é o caminho que eu recomendo.
Dito isso, agora eu quero mostrar para você um pouco sobre cinematografia dentro do prompt
e depois a gente vai falar também de estrutura JSON.
Aí, depois que a gente falar de cinematografia e de estrutura JSON,
a gente já vai um pouco para a prática com processos criando junto aqui
para você entender o passo a passo para construir um vídeo interessante, beleza?